嗯，晚安!  zzz
晚安
怎麼樣啊?
不錯呀
大家今天有空嗎?
早上好
愛，你們學校要帶校徽嗎?
什麼時候聯系呢
要帶校徽
很快就會弄丟的
13點我要開會
上午的話沒問題
我會帶上手機!
到時候聯系!
13點我要開會
上午的話沒問題
我會帶上手機，到時候聯繫!
13點我要開會
上午的話沒問題
我會帶上手機，到時候聯繫!
堅持住!!
已讀　2
已讀　3
我們學校可以帶手機
別盜我圖
肌肉女
這張挺可愛
小愛愛
你的裙子太短囉
リカ　待って
梨花  等一下
今日誕生日でしょ
今天你過生日吧
好きなもんでも買いな
買些喜歡的東西吧
これで　パパのこと教えてよ
錢給你  告訴我爸爸的事
あんたまさか
你這孩子
まだあれ持ってるの?
難道還拿著那些東西?
私たちを捨てたパパにそんなに会いたい?
就那麼想見拋棄了我們的爸爸嗎?
ママを捨てたんでしょ
他拋棄的是是你吧
なんでそういう言い方するの?
為什麼要這樣講話?
あのね　リカにはまだわからないだろうけど
聽好了  你現在也許還不懂…
酒臭いって
一身酒氣
本字幕由『星空字幕組』製作分享
並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
花の色　雲の影
花兒的顏色　雲朵的形影
懐かしい　あの想い出
難忘的回憶　多麼的溫馨
過ぎし日の　窓に残して
把過去留給　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
於離巢之日　向大家道別
いざさらば　さらば先生
就此別過了　敬愛的恩師
いざさらば　さらば友よ
就此別過了　親愛的摯友
美しい　明日の日のため
只為放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
聽寫 & 翻譯
溪流
時軸
九時
校對 & 後期
Needfire-Gl
壓製
Bond
レロン君ちっちゃい時も何でも食べちゃうの
里昂變小的時候也是啥都吃
肉食な感じなのにね
明明像一隻肉食動物
この子も雑食ね
這孩子也是雜食
14歲的放學後
リカ　誕生日おめでとう
梨花  生日快樂
サンクス
Thanks
お祝いしなくちゃね
得好好慶祝一下
ヒッキー解消祝いも兼ねてね
順帶慶祝愛不再蹲家
いきなりなんだもん　何のお告げ?
怎麼突然急轉彎  得到天啟了?
※悶々：也有性慾求不滿的意思
なんか家で悶々といろいろ考えててもラチ開かないかなって
就是覺得悶在家裡自尋煩惱也無濟於事
欲求不滿
「悶々」って　やおらしいなぁ
還欲求不滿  你好下流啊~
そういう意味じゃない
不是那個意思
どーだかなあ
誰知道呢
でも　大丈夫だったの?
不過  真的沒關係嗎?
いじめとかあったんでしょ
你不是被欺凌過嗎
それが不思議なんだけど　大丈夫だったの
雖然有點不可思議  但是沒關係
休んでたせいかな　腫れ物扱いって感じ
託了休學的福吧  班裡的人都躲著我
それって大丈夫なの?
那樣沒關係嗎?
うん　みんなのおかげ
嗯  託大家的福
孤立したって　外には三人も友達がいるんだって
就算被孤立了  校外還有3個朋友呢
それな
說得好
な
對吧
なんかあったらいつでも言ってよ
有情況的話歡迎隨時找我們
いざとなったらレオンに捕食させたら?
發生意外時就讓里昂吃了她們?
アンチみたいなもんだし
反正她們和中傷沒區別
ありがとう
謝謝你們
お礼はいらない
不用客氣
アイ　やっぱり友達って素敵だな
愛  有朋友真的很棒呢
リカちゃんも何かあったらいつでも言って
梨花你要是有事也要和我們說哦
わかった
知道了
今日　みんなには私の愚痴に付き合ってもらう
今天  就請你們聽我發發牢騷吧
愚痴?
牢騷?
※梭哈：撲克的一種玩法，比較5張牌的大小
パパのファイブカード
爸爸版的梭哈
※爸爸活:  年輕女孩有償陪男性約會
まさか　パパ活?
難道你在做爸爸活?
するか
鬼才做
この中に私のほんとのパパがいる
我真正的爸爸也在裡面
さ　本物はだーれだ
那麼  誰才是真的呢
リカちゃん?
梨花?
この人なんかちょっと眉毛とか似てね　私に
這個人的眉毛和我是不是有些像
と言っても　正解は私も知らない
話雖如此  我也不知道是誰
つか　この中にいるのかどうかも怪しいけどねぇ
畢竟  他到底在不在這裡面都引人懷疑
どういうこと?
什麼意思?
この女と約束したんだ
我和這女人約好了
中学上がったら　パパと会わせるって
上了初中後  就讓我見爸爸
約束したんだけどさ…
雖說和她約好了…
それがさあ　ママにもわからないのよ
這個嘛  媽媽也不清楚啊
多分～その中の誰かだとは思うんだけどー
大概…就是這裡面的某個人吧
そんな顔しないの
別露出那幅表情嘛
リカは　正真正銘ママがお腹を痛めた娘なんだから
梨花啊  你肯定是媽媽懷胎十月生的女兒
そりゃあ間違いなーい
這一點毋庸置疑
それが一番たまんないっての
這是我最難接受的事
ひどい
好過分
だろ
對吧
嫌なのさ　あの女は
那女人肯定在嫉妒
私がパパと会って仲良くなるのが
看不慣我和爸爸見面後關係變好
なぜ?
為什麼?
私が幸せになんのが許せないんだよ
她見不得我找到幸福啊
自分が被害妄想の悲劇のヒロイン女だから
畢竟她整天妄想自己是悲劇的女主角
ストップ
先打住
お母さんをあんまり悪く言わない方がいいよ
最好別再說媽媽的壞話了
なんだよ　私の味方じゃねーの?
幹嘛呀  你不是我的同伴嗎?
味方だから言ってるの
正因為是才說的
私だって自分の母親悪く言いたくないわ
我也不想說自家媽媽的壞話
だけど　あんたらのママとは全然違うんだ
可是  她和你們的媽媽差太多了
自分の思い通りにならないとヒス起こすわ
只要不如她意就會歇斯底里
思い付きの嘘ばっかりつきやがるわ
還整天扯各種謊話
ごめんなさいなんて言われたこともなーい
抱歉之類的話一次都沒說過
クソプライドだけはある勘違い女さ
就是一個空有廉價自尊的女人
「もっと幸せになれたはずだ」って
整天念叨什麼「本來能過得更幸福」
自業自得のくせに　それで私のことだって憎んでるんだ
自作自受罷了  可是還連帶著怨恨起我來
まるで私を産んだから　幸せになれなかったって言わんばかりにね
那態度就像在說  因為生下了我才沒過上幸福日子
きっとお母さんにも事情があるんだよ
你媽媽肯定有什麼難言之隱
あなたの方も親を憎んでる?
你也恨自己的父母嗎?
※互累症：照顧者和被照顧者之間一種病態的依附狀態
そういうの　共依存って言うんでしょ
這就是所謂的「互累症」吧
Co-dependency
どこかで断ち切らない何も変わらないんじゃな…
不想辦法斬斷它就不會有任何改變…
お利巧さんがわかったような口きくんじゃねえよ
別一副聰明人的口氣給我講道理
もういいよ
我受夠了
リカ
梨花
きったね
有夠髒
アイは　追いかけてくると思った
我就知道你會追過來
リカは　追いかけてほしいと思った
我也知道你想讓我追過來
付き合うよ
我陪你
何に?
陪什麼?
親の悪口
說父母的壞話
無理すんなよ
別勉強自己
私だっていろいろあるよ
我也攢了一肚子怨氣
それに
再說了
私たち　母子家てーズだし
我們都是「單母親家庭's」
ネーミングセンス
你個起名鬼才
アイ
愛
今のリカちゃんは　真面目バージョンだよ
這會兒的我…開啟了認真模式
だから…
所以…
じゃあ　さっきはどうしたの?
那麼  剛剛是怎麼了?
嫌なこと急に全部思い出しちゃってさ
討厭的事一瞬間全湧出來了
辛くなっちゃったんだ
很難受吧
私もママのこと　今は嫌い
我現在也很討厭媽媽
最近　自分もいつかああなっちゃうのかなって思うんだ
最近  我總在想自己將來會不會也變成那樣
私たちは大丈夫だよ
我們不會的
だよな
也是啊
大人って時々別の生き物に見える
大人有時候就像別的生物
好きで結婚したりエッチするんじゃねーのかよって
他們不是因為相愛才結婚親熱的嗎
私達が子供だからか
以為我們還小所以不懂嗎
マジで　わっかんねー
真教人搞不懂~
川井梨花
已經回家了嗎?
先前是我不對…
沒事吧?
今のはリカだよね
剛剛那是梨花吧
意外と元気そう
還挺有精神的
そうかしら
是嗎
大丈夫
沒事的
きっと明日になれば　またいつのもリカに戻ってるよ
等到了明天  她一定會恢復原樣的
私は女子社会に向いてないのかもしれない
我可能不適合待在女生的圈子裡
どうして?
為什麼?
思ったことを口に出してしまう
我會把心裡想的直接說出口
合理的に正しいと思うことを
只要它正確合理就行
ねいるはいいよ　それで
你這樣就挺好的
みんなが「わかる、そうだねー」じゃ気持ち悪いから
大家如果只會應聲附和  這樣反倒噁心
私には親との関係で悩む気持ちがわからない
我不懂為親子關係而煩惱的心情
ママやパパと仲いいんだね
你和爸媽關係挺好呀
どちらもいない　初めから
他們一開始就不存在
面倒がなくて　いいってことみたいね
沒有煩惱  看起來似乎挺好
あの明かりの中の一番小さい光が
那片燈光中最小的那道
多分うちの店
大概就是我家的店
アイはさ　パパとはどれくらい会ってるの?
我說愛  你和爸爸多久見一次面?
ん～　月に一度くらい
嗯~  一個月一次吧
よかったな
好幸福啊
パパを取り上げるようなママじゃなくて
你沒有會奪走爸爸的那種媽媽
別れたって子供にとってはパパなのにさ
就算離了婚  爸爸還是爸爸嘛
うん
嗯
妄想しちゃうんだよ
人難免會妄想
会えないから　逆にいっぱい
越是見不到  想的就越多
「美人はお財布持つ必要ない」って
「美女不需要帶錢包」
その優しい声しか覚えてない
我只記得這句溫柔的話
顔が…思い出せない
卻想不起…他的長相
いつか　会えるよ
總有一天能見到的
いつか
總有一天
今会いたいんだ
我現在就想見他
今…
現在…
しっとり終わり
不哭了不哭了
先帰るわ
我先回去了
ありがとう　アイ
謝謝你  愛
うん
嗯
バイバイ
拜拜
万年　アンチは任せた
萬年  中傷交給你了
先生?
老師?
こいつが今日のお題か
這傢伙就是今天的題目啊
よかったね
真是太好了
これであなたも救われます
這樣一來你也會得救
池田医院のさぁ
話說池田醫院
爺さんが注射へったくそでさぁ
那個老爺子壓根就不會打針
千秋さん　お新香ある?
千秋小姐  有新醃的菜嗎?
そうでしょか　最悪～
是這樣嗎  夠慘
おおリカちゃん　誕生日おめでとう
梨花啊  生日快樂
え?　今日　誕生日なの?
誒?  今天過生日嗎?
こんばんは
晚上好
そう　そう　今日今日
對  沒錯  就今天
おかえり
你回來啦
リカぁ
梨花
ケーキだけ先に食べる?
要不要先吃點蛋糕?
きしょ　死ね
丫的  去死
駄目
不行
かーめや万年　レディ
萬年龜呀  REDI
レディ　戻れだよ
REDI  該回去了
悩み事はなくなるのよ
煩惱會離你而去的
全部　ぜーんぶ
全部  全都會哦
こいつは何なんだ
這傢伙是誰啊
先生よ　私達をコスモの真理につなげてくださるの
是老師  他會指引我們領悟宇宙的真理
全てを私に委ねなさい
把一切都託付給我吧
さすれば　救われるっ
這樣一來  你就能得救
何言ってんだ　このオヤジ
別說胡話了  你個大叔
よわっ　とんだ見かけ倒し
好弱  真是虛有其表
なんてことするの　先生に向かって
看看你做了什麼  竟然這樣對老師
先生?
老師?
愛と宇宙とスピリチュアルよ
他是愛  是宇宙  是聖靈
ママは体が弱くて　パパは仕事がうまくいかなかった
我媽媽身體不好  爸爸的工作也不順利
呪われてるの　前世のカルマで
這些都是詛咒  因為前世造了孽
だから執着をやめる　ものやことへの
所以我們對人對事都不執著了
お家もお金も全部捨てて
放棄了房子和金錢
やっと家族みんなで宇宙につながれたの
一家人好不容易才在宇宙團圓
アホか　騙された挙句の一家心中じゃんか
你傻嗎  自己被騙還帶著全家人送命
あなただって辛いんでしょう
你也過得很辛酸吧
一皮むけば同じなのに
褪去皮囊後世人都一樣
歲月磨洗後
皆つまらん美醜　優劣に囚われる
可大家偏要拘泥於優劣和外表
持つものはおごり　持たざる者は妬む
持者驕  失者妒
自己啓発セミナーかよ
搞自我啟發研討會啊
いっ
痛
アムカしてるくせに
你明明也在自殘
消すのよ　自分を
抹殺掉自己吧
そうすれば　楽になれる
這樣一來…就能解脫
楽になれる?
就能解脫?
ええ
對
アカ　リカちゃんの様子はどう?
表帳  梨花她怎麼樣了?
自分の戦いに集中しろ
專注於自己的戰鬥
泣いてたから気になるの
我看她哭了才問的
やべぇかもな
怕是有些不妙
裏アカ
裡帳
お願い　どうなってるか教えて
求你了  告訴我發生了什麼
リカは…
梨花她…
戦うのをやめちまったよ
放棄戰鬥了
私の腕に抱かれる者は　宇宙の神秘とつながれるのだ
被我緊擁之人  當能領悟宇宙奧秘
まだ力んでる
你還不夠放鬆
大丈夫
沒事的
ほら　痛くないだろう?
你看  不會痛吧?
何も恐れることはない
無需害怕
ちっぽけなお前が　広大なエネルギーの一部になるのだ
微不足道的你  亦能化作宏大能量之一縷
ちっぽけな私…
微不足道的我…
先生と一つになるのよ
會和老師融為一體哦
誰かを羨んだり　憎んだりすることもない
不會羨慕  亦不會怨恨他人
自らの業を消し　つながるのだ
還能革除業障  與吾緊緊相連
それもいい
那也不錯
ううん　それがいいな
不對  那樣真好
リカちゃん
梨花
騙されちゃ駄目だよ
不要被他騙了
アイ?
愛?
私だけじゃない　みんないるよ
不只是我  大家都在
リカ　あなたらしくないよ
梨花  這一點都不像你
こんなとこで終わってもいいの?
你想在這裡放棄一切嗎?
私らしいって何だよ
什麼叫像我啊
リカ　しっかりして
梨花  你要振作
リカ　騙されないで
梨花  別被他騙了
りか
梨花
返事して　りか
回答我  梨花
リカ　しっかり
梨花  你要振作
もう　疲れちゃった
我已經累了
力を抜き　身を委ねなさい
放鬆身體  託付身心於我
そうよ　リカさん
沒錯  梨花
私もそれで救われたんだから
我就是這樣得到救贖的
うん
嗯
私も…
我也想…
救われたい
得到救贖啊
一人　失うか
要失去一個人了嗎
のようだな
看來是的
さぁ　命のハグだぁー
來吧  這是生命之擁
パパ
爸爸
万年?
萬年?
何なのこの亀
這烏龜搞什麼啊
邪魔しないで
別在這搗亂
万年　お前はアンチ対応だろ
萬年  不是叫你對付中傷嗎
そうか　刷り込みをしたから
明白了  因為做過印隨
私をママだと
所以我是媽媽
ママを守らないとって
你要保護媽媽啊
リカちゃん
梨花
リカ　お願い
梨花  求你了
リカ　戻って
梨花  快醒醒
みんなここにいるよ
大家都在這裡
万年
萬年
あっぶね
好險
もう少しで自己中マジクソ母親になるとこだった
差點就變成混蛋自私老媽那副樣子了
ママが一つだけ正しいこと教えてくれた
媽媽教給我的唯一正確的事
「女に金を要求する男は　全部偽物だ」って
「找女人要錢的男人  都是假貨」
本物よ　先生は本物
他是真的  老師是真的
宇宙とチャネリング
他能和宇宙通靈
勝手に信じてろ
要信隨便你
どっちでもいい
不管他是什麼
チャネリングでも　イカリングでも
管他能通靈  還是什麼聖靈
万年　行くよ
萬年  我們上
あなたのハートにー
看我給你的心臟…
ズッキュンバッキュン
怦然一擊
重っ　重いって
好重  很重的
よし　よし
乖  乖
あなただって　弱いくせに
你自己還不是個弱者
アムカしてるくせに
明明也在自殘
弱いよ
我確實弱
だから大事なもの捨てなくていいように
所以為了不失去重要的東西
これでバランス取ってたんだよ
我要這樣尋找平衡
私は弱い
我很弱小
だけど　それがまんま私なんだ
不過  那也是真實的我
自分を傷つけてでも　私は生きてやる
就算傷害著自己  我也要活下去
リカ
梨花
こっちが命のハグだろ
這才是生命的擁抱嘛
リカ
梨花
死なないで
不要尋死
あんたもね
你也是
さぁ　今日は何して遊ぼうか
好了  今天去玩點什麼吧
何する何する
玩什麼玩什麼
まだ起きてたの
還不睡覺啊
お腹空いた
肚子餓了
冷蔵庫にケーキあるよ
冰箱裡有蛋糕
クリーム　カチカチだろうけど
不過奶油大概變得硬邦邦了
ほんと　あっという間
時間…過得可真快
気づいたらおばあちゃんね
一眨眼都變成老太婆了
まだ40じゃん
你才40啊
38よ
38啦
ほんとだ　カッチカチ
還真是…硬邦邦的
どうせ
反正
リカも私を捨てるんでしょ
你也會棄我而去吧
うん
嗯
でも　今じゃない
但是  不是現在
そう
是嗎
さあさあ　どうぞ
來來　別客氣
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女們的談心遊戲
順番に話そ
依次來說說吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的內容
ラストにしとこ
放到最後再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
現實中滿是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子裡
パーティーの準備はいーかい?
準備好參加派對了嗎?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一個故事就要開始了
しゅわしゅわ生まれて
無數氣泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
無數氣泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
無論是爸爸媽媽的事
くすぶってる思い出も
還是悶在心底的回憶
泡になって消えるの
都會化作氣泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣憂愁又煩惱
イロイロあるけど
無數往事多紛擾
大丈夫
都沒關係的
あれもこれも全部
所有往事盡懷抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞進瓶子使勁搖
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部釋放　大家一起歡笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕嚕嚕　瞬間滿是氣泡
歡快的朋友計劃
つづく
待續